Германия

Виза в Германию ( входит в состав стран Шенгенского соглашения).

Консульство Германии в Санкт-Петербурге обслуживает граждан , имеющих постоянную или временную регистрации на следующих территориях: 
Санкт-Петербург и Ленинградская область, Архангельская область, Вологодская область, Мурманская область, Ненецкий автономный округ, Новгородская область, Псковская область, Республика Карелия, Республика Коми.


Оформление визы в Германию


VisaSpb предлагает консультационные услуги по сбору необходимых документов и курьерские услуги по заносу документов в визовый центр Генеральном консульстве Германии в С-Петербурге.

Стоимость услуги на однократную визу : 3500 руб + сбор + страховой мед. полис. Услуга рассчитана на один паспорт. Платная запись включена в стоимость. Если вас несколько человек( от 5) или группа, запросите отдельный расчет у менеджера- консультанта, это будет дешевле.

Стоимость услуги на многократные визы : 3500 руб. + сбор + страховой мед. полис.   Цены действительны с 26 декабря 2011 года.

Стоимость услуг на долгосрочные визы : договорные.
Для получения визы в Германию необходимо предоставить в консульство следующий пакет документов:

    * Загранпаспорт, сроком действия не менее 3 месяцев со дня окончания запрашиваемой визы,
    * Старый загранпаспорт (если есть),
    * Второй действующий загранпаспорт (если есть),
    * Копия внутреннего паспорта (лицо + прописка, оригинал предъявляется заявителем в консульство лично). Если вы имеете временную регистрацию в Северо-Западном регионе,  вы также имеете право подать документы в Спб.Причем к моменту подачи, временная регистрация должна действовать уже 3 месяца минимум. Временная регистрация предъявляется вместе с российским паспортом в оригинале + копия.
    * 2 фото 35х45 мм, цветное, на белом, не компьютерной распечатки, размер головы от подбородка до корней волос – 34-36 мм,
    * Заполненная анкета VisaSPb, образец здесь,
    * Приглашение, разъясняющее цель поездки:

Виды приглашений, которые принимаются в СПб:

-  Деловое: от фирмы в Германии ТОЛЬКО в оригинале. Приглашение должно быть написано на фирменном бланке (адрес, телефон приглашающей организации) + подписано директором ( если приглашение подписано НЕ директором фирмы, то должна быть предоставлена бумага, подтверждающая право подписи для данного лица) + копия паспорта директора + выписка из реестра + нотариальная заверка ( для многократных приглашений).
В приглашении должна быть указана следующая информация:
- Имя, фамилия, дата рождения и номер паспорта приглашаемого
- Сроки, количество дней
- Цель поездки подробно
- Сведения о том, кто покрывает расходы в связи с посещением (указать §§ 66-68 – Закон о пребывании!!)

  - Выставочное: от выставочной организации в оригинале + подтверждение бронирования отеля в Германии,

     - Туристическое: от немецкой турфирмы в оригинале ИЛИ  ваш факс /e-mail  брони отеля( если вы бронируете отель сами). Приглашение должно быть написано на фирменном бланке (адрес, телефон приглашающей организации) + копия паспорта директора + выписка из реестра + подтверждение бронирования отеля в Германии. Дополнительно к туристическому приглашению нужно приложить вашу справку с работы форма № 2- НДФЛ  + выписка с кредитной карты ИЛИ  счета в банке с печатью банка и подписью ответственного лица (движение по счету за последние шесть месяцев) ИЛИ копию золотой  банковской карты,

  - Гостевое: приглашение принимается ТОЛЬКО в оригинале, который выдается ведомством по делам иностранцев,в котором приглашающий обязуется взять на себя все расходы по пребыванию в государствах Шенгенского соглашения. Приглашение действительно в течение 6 месяцев со дня его выдачи .

    * Страховой медицинский полис (в печатном виде, покрытие 30 000 евро на Шенген), можно оформить в нашем агентстве,
    * Документы, подтверждающие сотрудничество между немецкой и российской сторонами (договора, чеки, платежки, таможенные декларации и т.д.) – для мульти виз по бизнес приглашениям,
    * Подтверждение бронирования билета в обе стороны,
    * Справка с места работы на фирменном бланке с указанием должности, оклада, стажа работы (необходимо упомянуть также срок командировки/ мотивации многократных поездок) – для виз по деловому/выставочному приглашению. Вид справки по турприглашению  и допдокументы для турвизы смотрите выше в подразделе туристическое приглашение,
    * Консульский сбор в рублях – оплачивается заявителем лично в консульство при подаче документов – 35 евро в руб. по ЦБ., ок. 1600 руб.

Информация о Генеральном консульстве Германии в Санкт-Петербурге

Адрес: СПб, ул. Фурштатская, 39
Консульская анкета: http://service.diplo.de/einreicher/keindatenquelle.do

инфа с сайта http://visa-spb.ru/catalogue/country/355/

____________________________________




Как оформлять документы для поездки в Германию

Чтобы посетить Германию, вам понадобится туристическая, гостевая, рабочая или деловая виза. И если с туристической визой все более-менее ясно: ее обычно предоставляет туроператор, то в процессе оформления других типов виз можно столкнуться с рядом сложностей.

Инструкция

   
1
Для оформления гостевой, рабочей или деловой визы вам потребуется действительное приглашение с поручительством о том, что германская сторона берет на себя все расходы, связанные с вашим проживанием в этой стране. Так что если вы хотите побывать в Германии, заранее договоритесь с друзьями, родственниками, работодателем или деловым партнером о приглашении.
2
Обратите внимание: в приглашении должны быть указаны не только цели и сроки поездки, но и реквизиты обеих сторон. Поэтому побеспокойтесь о том, чтобы тот, кто вас приглашает, смог правильно оформить все документы. Лучше всего, если вы заранее вышлете в Германию апостилизированную копию вашего паспорта или загранпаспорта.
3
Узнайте, к какому из консульских округов относится ваш регион. Выяснить это, можно обратившись на одну из страниц посольства Германии в России: http://www.moskau.diplo.de/Vertretung/moskau/ru/02/Amtsbezirke/__Amtsbez....
4
Если вы планируете посетить Германию с гостевым или деловым визитом на срок не более 90 дней, то вам будет вполне достаточно оформить шенгенскую визу. Однако прежде чем собирать документы, позвоните в секретариат консульства и запишитесь на прием, указав свой номер телефона, индекс, домашний адрес, данные российского и заграничного паспортов.
5
В консульстве вам потребуется представить вместе с заявлением-анкетой следующие документы:

- загранпаспорт (и, если имеется, предыдущий загранпаспорт);
- заверенные копии всех значимых страниц паспорта гражданина РФ;
- 2 цветные фотографии 3,5×4,5;
- выписки со счетов из банка и/или кредитной карты за последние полгода, выданные максимум за 2 недели до обращения, или трэвел-чеки;
- заверенную копию свидетельства о заключении/расторжении брака;
- заверенные копии свидетельств о праве на собственность;
- справку с работы с указанием размера зарплаты и занимаемой должности.

Забронированный билет не является обязательным для представления документом.
6
Если с вами в путешествие отправляются престарелые родственники, им потребуется представить заверенную копию пенсионного удостоверения с указанием размера пособия. Ребенка можно брать с собой в поездку только при наличии согласия обоих родителей, включив в пакет документов и заверенную копию его свидетельства о рождении.
7
Для рабочей поездки и путешествия в Германию на срок более 90 дней вам потребуется национальная виза. Чтобы ее получить, нужно сначала обратиться в консульство и заполнить анкету. Так как анкета будет впоследствии направлена в Германию в соответствующее ведомство по делам иностранцев, заполнять ее следует на немецком языке. В случае положительного решения, представьте в консульство аналогичный пакет документов, а также приглашение от работодателя.

