Отличная игра для влюбленной парочки! С ней вы сможете провести вечер в яркой, веселой романтичной обстановке и значительно укрепить свои отношения. Откровения, ухаживания, исполнения желаний — все это разыгрывается в ней, как фанты. Хотите, чтобы ваш возлюбленный на протяжении трех дней носил вам кофе в постель? Или регулярно писал любовные письма? Игра In Love — самый веселый способ навести его на эту мысль :)

В комплект входит: две колоды карт с заданиями —35 карт «Ощущений», 35 «Отношений» и 35 «Размышлений»; 60 карт «Соревнований» для двоих; 10 карт «Миссия»; 20 бонусных карт; шестигранный кубик; магнитная рамка на холодильник (чтобы напоминать про желание, на которое идёт игра); коробка для карт с местом для бросания кубика,чтобы можно было играть где угодно — в том числе, в кровати.

Для игроков от 18 лет.

Размер упаковки: 25,5х25,5х6 см