Всё о Вашей визе
Здесь Вы найдете все, что надо знать о визах - как для короткосрочных поездках, так и для переезда в Германию.
Сначала "короткий доступ" для тех, кто не впервые подают заявления на визу. Потом вся информация подробна - шаг за шагом.
Коротко и ясно
Вы не впервые подаете заявление на визу и хотите концентрированную информацию ...
•	Подача документов на оформление визы без очередей - запишитесь на прием! 
•	Какие документы нужны - памятки 
•	Онлайн-анкета, бланки заявлении на выдачу визы и другие бланки 
Когда могу подавать заявление? Надо прийти лично?
Подача заявлений возможна только по предварительной записи при личной явке заявителя.
... читать дальше 
Какие документы необходимы?
Из списка памяток Вы можете перенести на другой носитель информации – «скачать» - памятку с перечнем необходимых документов, соответствующую цели Вашей поезки. В памятках содержится также информация о том, какой вид формуляра анкеты-заявления соответствует Вашей цели поездки.
•	Какие документы нужны - памятки 
•	Какие фотографии нужны? 
Процедура подачи анкеты-заявления
Здесь Вы узнаете всё о режиме работы, адресе и административном округе Генерального консульства, а также о визовых сборах, сроках обработки документов, требованиях к фотографиям и медицинской страховке.
Процедура подачи документов 
Юридическое признание иностранных документов, решений и постановлений судов в Германии
В многочисленных случаях для оформления визы должны быть представлены различные документы и решения/постановления судов. Если эти документы были выданы не немецкими ведомствами, а решения/постановления судов были приняты не немецкими судами, то возникает вопрос о признании этих документов в правовом поле Германии. Немецкие ведомства и суды рассматривают каждый такой случай в отдельности и сами принимают решение о том, при каких условиях возможно признание документа.
Практика показывает, что многие немецкие ведомства по делам иностранцев требуют подтверждения подлинности иностранных документов и решений/постановлений судов. Подтверждение подлинности российских документов происходит посредством проставления штампа «Апостиль».
Поэтому, по крайней мере при оформлении визы на длительный срок пребывания (национальной визы), Генеральное консульство рекомендует проставить на российские документы и решения/постановления судов апостиль.
Если заявитель решит подавать документы на оформление визы без апостиля, то его заявление также будет принято. Однако, если в процессе обработки документов ведомство по делам иностранцев в Германии будет настаивать на подтверждении подлинности документов, то это может привести к значительной задержке оформления визы.
С сайта 
http://www.sankt-petersburg.diplo.de/Vertretung/stpetersburg/ru/01/Visabestimmungen/Visabestimmungen.html

Консульство Германии в Санкт-Петербурге 

Адрес: 191123 Санкт-Петербург, улица Фурштатская, 39

Часы работы: с понедельника по четверг с 8.00 -16.30 час.
в пятницу с 8.00 - 15.00 час.

Телефон: (812) 320 24 00 (коммутатор)
(812) 273 40 75 (визовый отдел) - с 8.00 до 12.30 и с 13.00 до 15.00 час.
(812) 320 24 08 (круглосуточный автоответчик по вопросу оформления виз).

Факс: (812) 327 31 17 (канцелярия)
(812) 579 32 42 (визовый отдел)

Прием анкет и выдача бланков анкет:
понедельник -­ пятница, с 08.00 до 12.00 часов и с 13.00 до 15.00 часов
(по пятницам до 14.30 часов).

Выдача паспортов с визами:
понедельник -­ четверг, с 13.00 до 16.00 часов
(по пятницам до 14.30 часов).

Генеральный консул Бернд Браун

Регион обслуживания:
Город: Санкт-Петербург.
Республики: Карелия, Коми .
Области: Архангельская, Вологодская, Ленинградская, Мурманская, Новгородская, Псковская.
Автономные округа: Ненецкий автономный округ.

Германия

(Федеративная Республика Германия) 

Генеральное консульство Германии в Санкт-Петербурге, адрес: 

191123, Фурштатская ул., 39
Тел.: (812) 320-24-00
Факс: (812) 327-31-17
Web: www.sankt-petersburg.diplo.de
Визовый отдел (Вход в визовый отдел расположен справа от въездных ворот)
Тел.: (812) 320-24-00

Консульский округ: Санкт-Петербург; Республики Карелия и Коми; Архангельская, Вологодская, Ленинградская, Мурманская, Новгородская, Псковская области, Ненецкий автономный округ.

Посольство Германии в России, адрес:
119285, Москва, Мосфильмовская ул., 56
Адрес визового подотдела:
119313 Москва Ленинский проспект, д. 95 "А"
Посмотреть на карте

Часы работы визового подотдела:
понедельник: 08.00 - 16.30;
Вторник-четверг: 08.00 - 17.00;
пятница: 08.00 - 15.00,
обеденный перерыв: 13.00-13.30

Телефон: (495) 933-43-11
сайт посольства - http://www.moskau.diplo.de

Cуществуют два вида виз: шенгенская виза и национальная германская виза. Они различаются сроком действия: шенгенская виза действительна для пребывания сроком максимум 90 дней в течение полугода и дает право либо на однократный, либо на многократный въезд в Германию, национальная германская виза имеет первоначальное ограничение в три месяца, но в отличие от шенгенской визы может быть продлена германским компетентным ведомством по делам иностранцев в соответствии с целью вашего пребывания.

Для оформления туристической визы в Германию потребуется: 

Загранпаспорт и отдельная ксерокопия его первой страницы. Паспорт должен быть подписан и иметь срок действия, истекающий не ранее трех месяцев со дня окончания заявленного срока действия визы.

- в паспорте должна стоять подпись владельца;
- паспорт не должен быть просрочен и содержать сомнительных отметок и штампов;
- паспорт должен быть действителен не менее 3 месяцев с момента возвращения из поездки;
- в паспорте должны быть чистые страницы;
- если паспорт содержит сомнительные отметки и штампы, должна быть предоставлена полная информация, объясняющая их происхождение;
- если в загранпаспорт вписан ребенок, необходимо вклеить его фотографию по достижении им шести лет;
- если у Вас несколько действующих загранпаспортов, то необходимо предоставить все паспорта;
- если у Вас новый загранпаспорт, необходимо предоставить копии предыдущих загранпаспортов (при наличии таковых).
!Проверьте, нет ли в паспорте действующих виз тех стран, куда Вы собираетесь совершить путешествие (при поездке в Шенгенские страны это может быть виза, выданная консульством другой Шенгенской страны, нежели страна следования).

 Ксерокопия всех страниц внутреннего паспорта, включая страницу с правилами.

Подтверждение размещения в Германии (название и адрес отеля), а также подтверждение об оплате отеля присланное по факсу.
Подтверждение финансовой состоятельности - доказательства наличия суммы из рассчета не менее 50 евро в день на человека. В качестве доказательств могут быть предъявлены: выписка с банковского счета, справка об обмене валюты, дорожные чеки. Наличные деньги в качестве доказательства не принимаются, их не надо приносить в посольство!

Полис медицинского страхования, действительный на весь срок поездки и одну ксерокопию полиса. Обратите внимание, действие полиса должно распространяться на все страны Шенгенского соглашения. Минимальная сумма страхового покрытия - 30000 евро.

Гарантии возвращения в страну пребывания - справка с места работы (с указанием должности, трудового стажа и размера заработной платы) или учебы (с указанием учебного заведения, факультета и курса), трудовая книжка (оригинал и копия). Можно предоставить свидетельство о регистрации собственной компании или свидетельство о регистрации в качестве индивидуального предпринимателя (оригинал и копия), документы на владение недвижимостью, свидетельство о браке, свидетельства о рождении детей.

Для оформления поездок детей до 18 лет без сопровождения родителей (опекунов) необходимо предъявить нотариально заверенное согласие лиц, обладающих родительскими (опекунскими) правами, на выезд ребенка в страны Шенгенского соглашения и ксерокопию этого документа. Данный документ предоставляется в оригинале, также необходимо приложить его ксерокопию и перевод документа на немецкий язык.
В документе должны быть указаны:
- страна, куда планируется поездка (обязательная формулировка «страны Шенгенского соглашения, в том числе Германия»);
- срок действия доверенности (не более трех месяцев).

Внимание! Согласие на выезд составляется в двух экземплярах: оригинал с нотариально заверенным переводом на немецкий язык (предъявляется на границе) и нотариально заверенная копия с нотариально заверенным переводом на немецкий язык (остается в Посольстве).
Также необходима ксерокопия всех страниц внутреннего паспорта доверителя (родителя или родителей).
Оригинал (или нотариально заверенная копия) свидетельства о рождении для всех несовершеннолетних детей (не достигших 18 лет), собирающихся совершить поездку.
Копия свидетельств о рождении детей, остающихся на время поездки в России. Требуется в качестве подтверждения заинтересованности вернуться обратно в Россию.

Рекомендуем представить старые загранпаспорта (при наличии) с подтверждением предыдущих поездок в государства-участники Шенгенского соглашения.

Как правило, указанных выше документов достаточно для оформления визы. Однако, по своему усмотрению посольство может затребовать какие-либо дополнительные документы.

Предъявление поддельных документов, а также сообщение заведомо ложных сведений может повлечь за собой запрет на въезд в государства Шенгенского соглашения.

Долгосрочная виза (национальная виза; разрешение на жительство)
Анкеты-заявления на выдачу виз подаются в Генеральное консульство лично заявителем. Формуляры анкет-заявлений и готовые паспорта может получить в Генеральном консульстве доверенное лицо заявителя.
За несовершеннолетних детей анкеты-заявления подписывает один из родителей, не лишённый родительских прав. Сроки обработки заявлений: Национальная виза:
3 месяца - время обработки увеличивается, поскольку такие ходатайства на визу рассматриваются в соответствующих ведомствах по делам иностранцев в Германии
4 недели - если Вы подаёте ходатайство на студенческую визу, или на визу для поступающих в институт.
Размеры визовых сборов:
a) за оформление шенгенской виза и транзитной визы - € 35,00
в) за оформление национальной германской визы - € 30,00

Сбор оплачивают все заявители. Дети до 18 лет оплачивают 50% от суммы сбора.
Сбор за оформление визы взимается в рублях.

Консульский срок
Срок оформления примерно 10 рабочих дней. Подача документов в посольство не менее, чем за 10 рабочих дней до вылета.

Необходимость декларирования ввозимых денежных сумм от €10 000 или более наличными.
