Такая любовь не уходит, она каждый день рождается заново, открывает новые и новые горизонты. Это чувство крепнет в душе. Это – навсегда! И я буду счастлива, если стану твоей избранницей, смогу быть всегда рядом. И мне не терпится провести с тобой остаток своей жизни! 
_____________________________________________

Итак, приступим к созданию объемной валентинки. Для того, чтобы ее сделать, нам понадобится:

• лист бумаги формата А4, но цветной,
• плотная бумага формата А4,
• ножницы и клей (подойдет ПВА),
• украшения на ваш вкус (бусинки, ленточки, стразы).

Возьмем лист цветной бумаги и аккуратно свернем его пополам, линия сгиба у вас должна четко прослеживаться; следите за тем, чтобы она была ровной. После того, как вы сложили ваш лист цветной бумаги пополам, не раскрывайте ее. Теперь в правом верхнем углу аккуратно вырежьте небольшой прямоугольник.

Ваш лист продолжает оставаться в сложенном состоянии. На рисунке показано, в каком направлении необходимо сгибать угол. Это верхний левый угол, а сгибаете вы его к той стороне, где вырезали небольшой прямоугольничек. Линию сгиба постарайтесь оформить как можно более четче. Теперь разогните в обратную сторону уголок бумаги и полукругом обрежьте ту часть, что обозначена на рисунке номер 4:

Если вы все сделали четко по картинкам и следовали инструкции, то у вас при раскрывании открытки должно быть видно сердечко. Теперь наша задача – сделать так, чтобы сердечко открывалось внутрь самой открытки. Для этого займитесь сгибами – сложите их в направлении, указанном на рисунке номер 5.

Наша основа открытки практически готова, теперь ее нужно наклеить на плотную бумагу. Возьмите картон и сложите его аккуратно пополам. Сейчас мы повторяем манипуляцию, которую совершали ранее с обычным листом цветной бумаги. Возьмите клей и аккуратно промажьте внешнюю сторону тонкого листа, не затрагивая самого сердечка. Теперь склейте с листом плотной бумаги.

Осталось заняться украшением получившейся объемной валентинки. Вы можете сделать дизайн открытки так, как хотите: используйте для этого фотографии, красивые картинки, подарочную бумагу, ленточки. На сердечке, расположенном внутри открытки, напишите любовные пожелания и просто теплые слова!

Предложенный нами вариант создания объемной поп-ап открытки вы можете изменять по своему усмотрению, используя бумагу самых разных цветов, а также украшения. Фантазируйте и удивляйте!

__________________________________________________

Хочу сказать не промолчу
Я этого всегда хочу
Хочу, когда ложусь я спать
И утром перед тем, как встать
На тумбочке и на диване
На корточках и вверх ногами
В мороз и знойную жару...
Я голос слышать твой хочу!!!!!!!!!!!!!


Люблю, скучаю, обожаю,
Схожу с ума и умираю, от совершенства твоего,
Хочу обнять, поцеловать,
И никогда не отпускать,
Ты в крик души моей поверь,
Я не отдам ТЕБЯ теперь!!!!!


